# Python
Homework for Python

   * [Содержание](#table-of-contents)
      * [Home Work #1](#Home-Work-1)
      * [Home Work #2](#Home-Work-2)
      * [Home Work #3](#Home-Work-3)
      * [Home Work #4](#Home-Work-4)
      * [Home Work #5](#Home-Work-5)
      * [Home Work #6](#Home-Work-6)



## Home Work #1

Поработайте с переменными, создайте несколько, выведите на экран, запросите у пользователя несколько чисел и строк <br>
и сохраните в переменные, выведите на экран.

## Home Work #2

Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс.<br> 
Используйте форматирование строк.

## Home Work #3

Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел n + nn + nnn. Например, пользователь ввёл число 3.<br> 
Считаем 3 + 33 + 333 = 369.

## Home Work #4

Пользователь вводит целое положительное число. Найдите самую большую цифру в числе.<br>
Для решения используйте цикл while и арифметические операции.

## Home Work #5

Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы.<br>
Определите, с каким финансовым результатом работает фирма (прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки).<br>
Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке). <br>
Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.<br>
Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы.<br>
Определите, с каким финансовым результатом работает фирма (прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки). <br>
Выведите соответствующее сообщение. <br>
Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке).<br>
Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.

## Home Work #6

Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил a километров.<br> 
Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего. <br>
Требуется определить номер дня, на который общий результат спортсмена составить не менее b километров. <br>
Программа должна принимать значения параметров a и b и выводить одно натуральное число — номер дня.<br>
Например: a = 2, b = 3.<br>
Результат:<br>
1-й день: 2<br>
2-й день: 2,2<br>
3-й день: 2,42<br>
4-й день: 2,66<br>
5-й день: 2,93<br>
6-й день: 3,22<br>