# Python
Homework for Python

   * [Содержание](#table-of-contents)
      * [Home Work #1](#Home-Work-1)
      * [Home Work #2](#Home-Work-2)
      * [Home Work #3](#Home-Work-3)
      * [Home Work #4](#Home-Work-4)
      * [Home Work #5](#Home-Work-5)
      * [Home Work #6](#Home-Work-6)



## Home Work #1

 Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. <br>
 Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. Использовать функцию type() для проверки типа. <br>
 Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.<br>

## Home Work #2

 Для списка реализовать обмен значений соседних элементов, т.е. <br>
 Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д. <br>
 При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте. <br>
 Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию input().<br>

## Home Work #3

Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. <br>
Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень).<br> 
Напишите решения через list и через dict.<br>

## Home Work #4

Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки. <br>
Строки необходимо пронумеровать. Если в слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.<br>

## Home Work #5

Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой не возрастающий набор натуральных чисел. <br>
У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга. 
Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, то новый элемент с тем же значением - <br>
 должен разместиться после них.<br>

Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.<br>
Пользователь ввел число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.<br>
Пользователь ввел число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.<br>
Пользователь ввел число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.<br>
Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде, например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2].

## Home Work #6

Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей.<br>
Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь<br>
с параметрами (характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения).<br>
Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные у пользователя.<br>