# Python
Homework for Python

   * [Содержание](#table-of-contents)
      * [Home Work #1](#Home-Work-1)
      * [Home Work #2](#Home-Work-2)
      * [Home Work #3](#Home-Work-3)
      * [Home Work #4](#Home-Work-4)
      * [Home Work #5](#Home-Work-5)
      * [Home Work #6](#Home-Work-6)
      
      

## Home Work #1
1. Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы) и выполняющую их деление. <br>
Числа запрашивать у пользователя, предусмотреть обработку ситуации деления на ноль.<br>

## Home Work #2
2. Реализовать функцию, принимающую несколько параметров, описывающих данные пользователя: <br>
имя, фамилия, год рождения, город проживания, email, телефон. <br>
Функция должна принимать параметры как именованные аргументы. Реализовать вывод данных о пользователе одной строкой.<br>

## Home Work #3
3. Реализовать функцию my_func(), которая принимает три позиционных аргумента, и возвращает сумму наибольших двух аргументов.<br>

## Home Work #4
4. Программа принимает действительное положительное число x и целое отрицательное число y.<br> 
Необходимо выполнить возведение числа x в степень y. Задание необходимо реализовать в виде функции my_func(x, y). <br>
При решении задания необходимо обойтись без встроенной функции возведения числа в степень.<br>
Подсказка: попробуйте решить задачу двумя способами. Первый — возведение в степень с помощью оператора **. <br>
Второй — более сложная реализация без оператора **, предусматривающая использование цикла.<br>

## Home Work #5
5. Программа запрашивает у пользователя строку чисел, разделенных пробелом. При нажатии Enter должна выводиться сумма чисел.<br>
 Пользователь может продолжить ввод чисел, разделенных пробелом и снова нажать Enter. <br>
 Сумма вновь введенных чисел будет добавляться к уже подсчитанной сумме. Но если вместо числа вводится специальный символ, <br>
 выполнение программы завершается. Если специальный символ введен после нескольких чисел, <br>
 то вначале нужно добавить сумму этих чисел к полученной ранее сумме и после этого завершить программу.<br>

## Home Work #6
6. Реализовать функцию int_func(), принимающую слово из маленьких латинских букв и возвращающую его же, <br>
но с прописной первой буквой. Например, print(int_func(‘text’)) -> Text.<br>
Продолжить работу над заданием. В программу должна попадать строка из слов, разделенных пробелом. <br>
Каждое слово состоит из латинских букв в нижнем регистре. Сделать вывод исходной строки,<br>
 но каждое слово должно начинаться с заглавной буквы. Необходимо использовать написанную ранее функцию int_func().<br>

