# Python
Homework for Python

   * [Содержание](#table-of-contents)
      * [Home Work #1](#Home-Work-1)
      * [Home Work #2](#Home-Work-2)
      * [Home Work #3](#Home-Work-3)
      * [Home Work #4](#Home-Work-4)
      * [Home Work #5](#Home-Work-5)
      * [Home Work #6](#Home-Work-6)
      * [Home Work #7](#Home-Work-7)


## Home work #1
1. Создать программно файл в текстовом формате, записать в него построчно данные, вводимые пользователем. <br>
Об окончании ввода данных свидетельствует пустая строка.<br>

## Home work #2
2. Создать текстовый файл (не программно), сохранить в нем несколько строк, выполнить подсчет количества строк,<br>
 количества слов в каждой строке.<br>

## Home work #3
3. Создать текстовый файл (не программно), построчно записать фамилии сотрудников и величину их окладов.<br>
Определить, кто из сотрудников имеет оклад менее 20 тыс., вывести фамилии этих сотрудников.<br>
Выполнить подсчет средней величины дохода сотрудников.

## Home work #4
4. Создать (не программно) текстовый файл со следующим содержимым:<br>
One — 1<br>
Two — 2<br>
Three — 3<br>
Four — 4<br>
Необходимо написать программу, открывающую файл на чтение и считывающую построчно данные. <br>
При этом английские числительные должны заменяться на русские. Новый блок строк должен записываться в новый текстовый файл.<br>

## Home work #5
5. Создать (программно) текстовый файл, записать в него программно набор чисел, разделенных пробелами. <br>
Программа должна подсчитывать сумму чисел в файле и выводить ее на экран.<br>

## Home work #6
6. Необходимо создать (не программно) текстовый файл, где каждая строка описывает учебный предмет и наличие лекционных,<br>
практических и лабораторных занятий по этому предмету и их количество.<br> 
Важно, чтобы для каждого предмета не обязательно были все типы занятий. <br>
Сформировать словарь, содержащий название предмета и общее количество занятий по нему. Вывести словарь на экран.<br>
Примеры строк файла:<br>
Информатика: 100(л) 50(пр) 20(лаб).<br>
Физика: 30(л) — 10(лаб)<br>
Физкультура: — 30(пр) <br>

Пример словаря:<br>
{“Информатика”: 170, “Физика”: 40, “Физкультура”: 30}<br>

## Home work #7
7. Создать (не программно) текстовый файл, в котором каждая строка должна содержать данные о фирме: название,<br>
форма собственности, выручка, издержки.<br>
Пример строки файла: firm_1 ООО 10000 5000.<br>
Необходимо построчно прочитать файл, вычислить прибыль каждой компании, а также среднюю прибыль. <br>
Если фирма получила убытки, в расчет средней прибыли ее не включать.<br>
Далее реализовать список. Он должен содержать словарь с фирмами и их прибылями, а также словарь со средней прибылью. <br>
Если фирма получила убытки, также добавить ее в словарь (со значением убытков).<br>
Пример списка: [{“firm_1”: 5000, “firm_2”: 3000, “firm_3”: 1000}, {“average_profit”: 2000}].<br>
Итоговый список сохранить в виде json-объекта в соответствующий файл.<br>
Пример json-объекта:<br>
[{"firm_1": 5000, "firm_2": 3000, "firm_3": 1000}, {"average_profit": 2000}]<br>
